Go down
Descendre
Resign from humble position
Démissionner de son humble position
Very good
Très bien
Princess Seiya falls in love with Yuan'er
La princesse Seiya tombe amoureuse de Yuan'er
Yes, empress
Oui, impératrice
This is a great joy
C'est une grande joie
The emperor attaches great importance to toast
L'empereur accorde une grande importance au toast
If he could marry the chieftain's daughter
S'il pouvait épouser la fille du chef
That can be regarded as the glory of my Ulanara family.
On peut considérer cela comme la gloire de ma famille Ulanara.
Yuan'er finally got through it
Yuan'er a finalement réussi à s'en sortir.
yes
Oui
The queen wants to get involved
La reine souhaite s'impliquer.
If you don't take action, it will be over
Si vous ne faites rien, ce sera fini.
you
toi
stop
arrêt
The slave meets Princess Seiya
L'esclave rencontre la princesse Seiya
you
toi
Did I see you next to Jing Yuan yesterday?
Vous ai-je vue hier à côté de Jing Yuan ?
Princess Seiya has a good memory
La princesse Seiya a une bonne mémoire
I am a maid in the queen's palace
Je suis une servante au palais de la reine
I'm very familiar with Mr. Jing.
Je connais très bien M. Jing.
That's good
C'est bien
my warrior
mon guerrier
Let me wait until he finishes his official duties
Je vais attendre qu'il ait terminé ses fonctions officielles.
Come with me to visit the capital again
Venez avec moi visiter à nouveau la capitale.
I can't wait
J'ai hâte
You take me to find him
Tu m'emmènes le retrouver
Princess Seiya comes with me
La princesse Seiya vient avec moi
Princess Seiya, please come here
Princesse Seiya, veuillez venir ici
Even on the verge of death, you still speak harshly.
Même à l'article de la mort, tu parles encore durement.
Say it quickly
Dites-le rapidement
Let you see the cruel side of Mr. Jing
Vous verrez le côté cruel de M. Jing
It would be weird if you were still interested in him
Ce serait bizarre que tu sois encore intéressée par lui.
who
OMS
Meet the princess
Rencontrez la princesse
My warriors don’t need to be polite
Mes guerriers n'ont pas besoin d'être polis.
Why did you bring the princess to the Sentence Division?
Pourquoi avez-vous amené la princesse à la Division des peines ?
It's bloody and dirty here
C'est sanglant et sale ici
In case you disturb the princess...
Au cas où vous dérangeriez la princesse...
Mr. Jing doesn’t blame her
M. Jing ne la blâme pas
I asked her to bring me here
Je lui ai demandé de m'amener ici
I'm not afraid
Je n'ai pas peur
Strict judiciary
Un système judiciaire rigoureux
The country can be strong
Le pays peut être fort
Me too
Moi aussi
I got to appreciate a different side of the Qing Dynasty
J'ai pu apprécier une autre facette de la dynastie Qing.
It’s rare for a princess to come to the capital
Il est rare qu'une princesse vienne dans la capitale
Please don’t stay here in Xiaguan
S'il vous plaît, ne restez pas ici à Xiaguan
delay time
délai
yes
Oui
I'm just here to invite Mr. Jing
Je suis simplement venu inviter M. Jing
Accompany me to visit the capital
Accompagnez-moi pour visiter la capitale
this…
ce…
Let's go, let's go
Allons-y, allons-y
princess you
princesse toi
Be careful
Sois prudent
be careful
sois prudent
Sugar-coated haws
Aubépines enrobées de sucre
what is that
qu'est-ce que c'est
This is
C'est
Our unique candied haws in Central Plains
Nos aubépines confites uniques des plaines centrales
Children's food
Aliments pour enfants
So beautiful
Si beau
I have never seen it on the plateau
Je ne l'ai jamais vu sur le plateau
Is it tasty
Est-ce savoureux
You try it
Essayez-le
Um
Un
Sweet and delicious
Doux et délicieux
Are you afraid that I won’t be enough to eat?
Avez-vous peur que je ne vous donne pas assez à manger ?
Did you buy two skewers specially?
Avez-vous acheté deux brochettes spécialement pour ça ?
It's so kind of you
C'est si gentil de votre part
I specially left the biggest one for you.
Je t'ai spécialement laissé le plus gros.
Kei Oto Kei Oto
Kei Oto Kei Oto
What's wrong with Mr. Jing?
Qu'est-ce qui ne va pas chez M. Jing ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Adult Kei
Kei adulte
If you feel unwell
Si vous ne vous sentez pas bien
Let's go back to the palace first
Retournons d'abord au palais.
I just left the palace and I have to go back.
Je viens de quitter le palais et je dois y retourner.
I'm fine
Je vais bien
Don't spoil the princess's mood
Ne gâchez pas l'humeur de la princesse
Let's continue shopping
Continuons les achats
good
bien
Lin'er
Lin's
Came just in time
Arrivé juste à temps
Fuku adult
Fuku adulte
We are shopping
Nous faisons les courses
What a coincidence
Quelle coïncidence !
I will come back with my mother-in-law to offer incense.
Je reviendrai avec ma belle-mère pour offrir de l'encens.
Just happened to see you
Je t'ai aperçu par hasard
We are traveling to the capital with Princess Seiya
Nous voyageons vers la capitale avec la princesse Seiya
Together?
Ensemble?
When you visit the capital, you should look for me.
Lors de votre visite dans la capitale, vous devriez me chercher.
princess seia
princesse jusqu'à
The streets and alleys of this capital city
Les rues et les ruelles de cette capitale
I grew up playing
J'ai grandi en jouant
Walking with birds and playing with crickets
Marcher avec les oiseaux et jouer avec les grillons
Listen to a play and watch shadow puppets
Écoutez une pièce de théâtre et regardez des ombres chinoises.
Eat roast duck and make the donkey roll around
Mangez du canard rôti et faites rouler l'âne.
You’ll be entertained for three days and three nights
Vous serez divertis pendant trois jours et trois nuits.
I don’t even want to go back to the palace
Je ne veux même pas retourner au palais
Really
Vraiment
Um
Un
Then how about we go together?
Et si on y allait ensemble ?
this
ce
Mr. Fu came at the right time
M. Fu est arrivé au bon moment
The official is feeling unwell
Le fonctionnaire ne se sent pas bien.
Afraid of spoiling the princess’s mood
Craignant de gâcher l'humeur de la princesse
Why don't you ask Mr. Fu?
Pourquoi ne pas demander à M. Fu ?
Let's go shopping with the princess
Allons faire du shopping avec la princesse
Let's go Princess Seiya
Allons-y, Princesse Seiya
Take a look, take a look, take a look
Regardez, regardez, regardez
you look happy
Tu as l'air heureux
Let's all do it together
Faisons-le tous ensemble
Green peppers Roasted green peppers
Poivrons verts Poivrons verts grillés
Look
Regarder
Who did I bring?
Qui ai-je amené ?
princess seia
princesse jusqu'à
You came just in time
Tu es arrivé juste à temps
We are having a barbecue
Nous faisons un barbecue
Are you tired after a day of walking around the capital?
Êtes-vous fatigué après une journée de marche dans la capitale ?
Sit down, sit down
Asseyez-vous, asseyez-vous
Please take a seat
Veuillez prendre place
Listen to Ertai
Écoutez Ertaï
Princess Huanzhu is the pistachio of the Qing emperor
La princesse Huanzhu est la pistache de l'empereur Qing
Always come up with fun ideas
Trouvez toujours des idées amusantes
I'm not the only one with pistachios
Je ne suis pas le seul à avoir des pistaches.
And Lin'er
Et Lin'er
Lin'er, you should sit down too
Lin'er, tu devrais t'asseoir aussi.
Lin'er just taught us a word
Lin'er vient de nous apprendre un mot
called barbecue ladder
appelée échelle de barbecue
Ladder?
Échelle?
alright
Très bien
Now that everyone is here
Maintenant que tout le monde est là
Then let's get started
Alors commençons.
good
bien
Why doesn’t Mr. Jing come?
Pourquoi M. Jing ne vient-il pas ?
He hasn't rested yet, okay?
Il ne s'est pas encore reposé, d'accord ?
Good luck to the fifth elder brother
Bonne chance au cinquième frère aîné
Good luck to Princess Princess
Bonne chance à la princesse
Good luck to you, Mr. Fu
Bonne chance, Monsieur Fu
Good luck to Princess Seya
Bonne chance à la princesse Seya
Okay, okay
D'accord, d'accord
Good luck, good luck, get up soon
Bonne chance, bonne chance, lève-toi vite
Xie Gege
Xie Gégé
Mr. Jing is still handling official duties at the Shenxing Department
M. Jing continue d'exercer ses fonctions officielles au sein du département de Shenxing.
I specially asked the little one to bring good wine and food.
J'ai spécialement demandé au petit d'apporter du bon vin et de la bonne nourriture.
Princess Seiya please taste it first
Princesse Seiya, veuillez y goûter en premier.
Wait for Mr. Jing to finish handling his official duties.
Attendez que M. Jing ait terminé ses tâches officielles.
Then personally apologize to Princess Seiya
Puis, présentez vos excuses en personne à la princesse Seiya.
Okay okay
D'accord, d'accord
This princess has long been hungry and tired
Cette princesse a longtemps eu faim et était fatiguée.
Don't wait for Mr. Jing
N'attendez pas M. Jing
Let's eat first
Commençons par manger.
Wait until Master Jing comes
Attendez que Maître Jing arrive
I have to punish him by drinking three glasses of wine
Je dois le punir en buvant trois verres de vin.
no problem
aucun problème
Small resignation
Petite démission
Then it starts
Puis ça commence
cheers
acclamations
Cheers Cheers Cheers
À votre santé ! À votre santé ! À votre santé !
We sing what Lin'er taught us
Nous chantons ce que Lin'er nous a appris
when
quand
Let us live a life of ease in the world of mortals
Vivons une vie paisible dans le monde des mortels.
Riding horses galloping to share the prosperity of the world
Chevaucher des chevaux au galop pour partager la prospérité du monde
Sing to the wine and express the joy in your heart
Chante au vin et exprime la joie de ton cœur
Seize the youth with vigor and vitality
Saisir la jeunesse avec vigueur et vitalité
What's wrong with Lin'er?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Lin'er ?
fine
bien
- I just burned my eyelids - Princess Seiya, please let me do it.
— Je viens de me brûler les paupières — Princesse Seiya, laissez-moi faire, s'il vous plaît.
Don't hurt yourself, right?
Ne te fais pas de mal, d'accord ?
This is a slave's job
C'est un travail d'esclave
How do you know the slaves of Shufangzhai?
Comment connaissez-vous les esclaves de Shufangzhai ?
They all climbed onto the master’s head
Ils grimpèrent tous sur la tête du maître
Sing happily with the master
Chantez joyeusement avec le maître
This princess has no choice but to do it herself
Cette princesse n'a d'autre choix que de le faire elle-même.
What to say
Que dire
We don’t have anything in Shufangzhai
Nous n'avons rien à Shufangzhai
Master, slave, etc.
Maître, esclave, etc.
we are all family
Nous sommes tous une famille
Just like when we were in the courtyard
Tout comme lorsque nous étions dans la cour
It is said that the Qing Dynasty was a country of etiquette.
On dit que la dynastie Qing était un pays où l'étiquette était de mise.
He doesn't even distinguish between superiority and inferiority
Il ne fait même pas la distinction entre supériorité et infériorité.
fifth elder brother
cinquième frère aîné
Am I wrong?
Ai-je tort ?
Everyone drank some wine today
Tout le monde a bu du vin aujourd'hui
Discourteous
Discourtois
I hope the princess will calm down
J'espère que la princesse va se calmer.
Lin'er is not a slave
Lin'er n'est pas un esclave
she is my good friend
C'est une de mes bonnes amies
my good friend
mon bon ami
Not only can we eat and drink together
Non seulement nous pouvons manger et boire ensemble
Can we live and die together?
Peut-on vivre et mourir ensemble ?
What princess?
Quelle princesse ?
Don't even understand
Je ne comprends même pas.
what did you say
Qu'est-ce que vous avez dit
little swallow
petite hirondelle
I just don’t understand anything
Je ne comprends absolument rien
You just said you don’t understand anything
Vous venez de dire que vous ne comprenez rien
Little Swallow is fine, fine
Little Swallow va bien, bien
Delicious barbecue is here
Un délicieux barbecue vous attend ici.
Okay, okay
D'accord, d'accord
Very fragrant
Très parfumé
how did you bake it
Comment l'avez-vous cuit ?
This is my secret recipe
Voici ma recette secrète
The princess is still angry
La princesse est toujours en colère
I won't tell you
Je ne te le dirai pas
If you dare not tell me
Si tu n'oses pas me le dire
I'll tie you back to the plateau
Je te ramènerai au plateau.
Go barbecue for me
Allez, un barbecue pour moi
alright
Très bien
sit
s'asseoir
Let's eat
Mangeons
How is your riding skill?
Quel est votre niveau d'équitation ?
It's no problem to win you
Vous gagner n'est pas un problème.
boast
se vanter
Let’s compete another day
On se retrouve pour une autre compétition !
Always with you
Toujours avec toi
good
bien
Give
Donner
This pair has been matched up, right?
Ces deux-là ont bien été appariés, n'est-ce pas ?
Done
Fait
Princess Seiya asked Ertai to be the consort
La princesse Seiya a demandé à Ertai de devenir son époux.
Jingyuan
Jingyuan
You ruined a good chess game for me
Tu as gâché ma bonne partie d'échecs.
I know my mistake
Je connais mon erreur
It turns out you are such an obedient child
Il s'avère que tu es un enfant si obéissant
who is
qui est
Make you obsessed
Vous rendre obsédé
I will never forgive you
Je ne te pardonnerai jamais
Wei Chen has been growing up
Wei Chen a grandi
Follow the queen's arrangements in everything
Suivez les directives de la reine en tout.
But love is the only thing that can’t be forced.
Mais l'amour est la seule chose qu'on ne peut pas forcer.
No matter how hard I try,
Peu importe mes efforts,
princess seia
princesse jusqu'à
She will only follow her inner choice
Elle ne suivra que sa propre volonté.
You are so fooled by me
Tu te fais tellement avoir par moi
When did you win Seiya's heart?
Quand as-tu conquis le cœur de Seiya ?
Those are the only things you have in mind right now
Ce sont les seules choses auxquelles vous pensez en ce moment.
worthless love love
amour sans valeur
empress
impératrice
Not good
Pas bon
The emperor wants to make Ziwei his concubine
L'empereur veut faire de Ziwei sa concubine.
Madam, please don’t panic
Madame, ne vous inquiétez pas.
The slave dares to mention it
L'esclave ose le mentionner
us
nous
We have one last move
Il nous reste un dernier mouvement.
Go get Ziwei’s uncles and aunts
Allez chercher les oncles et tantes de Ziwei.
Take it to the Imperial Study Room
Apportez-le à la salle d'étude impériale
yes
Oui
Walk
Marcher
Let's go and see the excitement too
Allons voir l'animation aussi
Farewell to the Queen Congratulations to the Queen
Adieu à la Reine Félicitations à la Reine
emperor
empereur
This slave only has admiration for you
Cet esclave n'a d'admiration que pour toi.
A slave cannot be a concubine
Une esclave ne peut pas être une concubine
Thoughts of admiration
Pensées d'admiration
You make tea for me every day
Tu me prépares du thé tous les jours
Play the piano and write poems for me
Joue du piano et écris des poèmes pour moi
Could it be
Serait-ce possible ?
Just think of me as your father
Considérez-moi simplement comme votre père
Emperor Ama
Empereur Ama
Ziwei cannot be your concubine
Ziwei ne peut pas être votre concubine
little swallow
petite hirondelle
I have decided
J'ai décidé
There's no room for you to talk here
Vous n'avez pas la parole ici.
Emperor Ama
Empereur Ama
Ziwei is my sister
Ziwei est ma sœur
She can't be your concubine
Elle ne peut pas être votre concubine
I want to protect her
Je veux la protéger
you
toi
The Queen has arrived
La Reine est arrivée
emperor
empereur
Ziwei cannot be a concubine
Ziwei ne peut pas être une concubine